Specijalno za forum IPTV Zezanje
Mutanti.
Rojeni z izjemnimi
sposobnostmi.
A so vseeno kot otroci,
ki se spotikajo v temi
in iščejo vodstvo.
Dar je pogosto prekletstvo.
Dajte ljudem krila,
pa bodo leteli preblizu soncu.
Dajte jim zmožnost prerokovanja
in morda se bodo bali prihodnosti.
Dajte jim največji dar izmed vseh,
nepredstavljive moči,
in mislili bodo, da jim je
namenjeno vladati svetu.
DOLINA NILA, 3600 p. n. š.
En Sabah Nur.
Zdaj boš vladal večno,
moj gospodar.
Zaspi.
Naj se prenos začne.
Smrt lažnemu bogu!
Zaščiti ga!
MOŽJE X:
APOKALIPSA
Kot veste,
so mutante najprej odkrili
ob Pariškem mirovnem sporazumu
po vietnamski vojni leta 1973.
Šest dni pozneje smo videli,
kako je en od mutantov,
Erik Lehnsherr,
napadel predsednika
in ministre na zelenici
pred Belo hišo.
Ustavil ga je mlad mutant
in vsem rešil življenje.
Lehnsherr je pobegnil
in postal najbolj iskan begunec.
Tudi ona je izginila.
Postala je simbol nove dobe,
obraz sveta,
ki se je za vselej spremenil.
Mežikaš moji punci?
Tvoji punci?
Izgledaš dovolj star,
da bi bil njen oče.
Oprostita, gospoda.
Želita kaj povedati?
Grem lahko na stranišče?
Nekaj je narobe z mojimi očmi.
Prav, Scott. Na poti nazaj
pa pojdi še pojasnit ravnatelju,
zakaj spet motiš pouk.
Mislim, da veš, kje je.
–Ja, vem.
Ne, počakajte!
Vem, da vas je bila večina
takrat stara okoli sedem let.
Summers!
Vem, da si tu.
A jokaš?
Saj te še sploh nisem nalomil.
Summers, bi rad buljil
v mojo punco?
VZHODNI BERLIN
Deset dvobojev,
deset zmag.
Krilati bojevnik,
ptica roparica.
Angel smrti.
Angel!
Zaploskajmo mu!
Naslednji izzivalec
prihaja naravnost
iz münchenskega cirkusa.
Dame in gospodje,
Angela se lahko loti
le sam hudič!
Predstavljam vam
neverjetnega, izjemnega
Nočnega plazilca!
Previdno!
Visoka napetost!
Žal mi je, mutanti!
Si se izgubila, miška?
Dvoboj je tamle.
Bori se,
drugače bodo ubili oba!
Napeto postaja.
Misliš tole?
Nočni plazilec!
Oprosti. Oprosti!
Tja sta šla!
Spremeniš se lahko.
Ona si. Junakinja.
–Nisem.
Nisem junakinja.
Pojdiva proč.
PRUSZKÓW, POLJSKA
Prijeten večer ti želim, Henryk.
–Enako, Milosz.
Zdravo, ljubi.
Je bil dan lep?
–Zdaj je lepši.
Kje je Nina?
–Zadaj je s prijatelji.
Očka, kje si se
naučil te pesmi?
Od staršev.
Oni so se je naučili od svojih staršev.
In ti od svojih.
Nekega dne
jo boš tudi ti pela svojim otrokom.
Kaj se je zgodilo
s tvojimi starši?
Ko sem bil otrok,
so jih odpeljali proč.
Vendar sta še vedno tu,
v srcu.
In tu.
S tabo.
Bo tebe kdo odpeljal proč?
Nikoli.
Najbrž sva si bolj podobna,
kot smo mislili. –Naju ne uboga.
Je pač …
Scott.
Naj poskusim jaz.
XAVIERJEVA ŠOLA
ZA NADARJENO MLADINO
Tu smrdi po starem.
Je to šola ali muzej?
Še ena. In še zadnja.
Takole.
Se vidimo.
Glej, kod hodiš.
–Ne morem.
S kom govoriš?
–Z mano.
V glavi sem te slišal.
Telepat sem, misli berem.
–Moje pusti pri miru.
Nočem, da se čudakinja
plazi po njih.
Ne skrbi, Scott.
Ni kaj pride videti.
Čakaj. Nisem ti povedal imen.
–Ne, nisi.
Alex Summers?
–Hank McCoy!
Kje je pa ogromen modri kosmatinec?
–Zdaj ga obvladujem.
To je moj brat Scott.
–Živjo. Hank McCoy, predavatelj.
Kje je profesor?
"Za krut korak naprej
moraš izbrisati preteklost
in narediti nov korak.
Začnimo zdaj znova
brez spomina,
kot da hkrati živimo
v včeraj in jutri."
Kaj, za vraga, je po našem
mislil avtor, ko je pisal tole?
To bo vaša naloga za jutri.
Za same petice.
Konec ure.
Alex. Lepo te je videti.
–Enako.
Dobro izgledaš. Dolgo se nisva videla.
–Res je. Tudi ti se držiš. –Hvala.
To je moj brat Scott.
Živjo, Scott.
Dobrodošel v Šoli za nadarjene.
Ne zdi se ravno kot dar.
–Sprva se nikoli ne.
Da bi razumeli tvoj dar,
moramo naprej videti, kaj zmoreš.
Šele potem se ga lahko
učiš obvladovati.
Če boš ostal,
ti obljubim,
da boš ob koncu šolanja
lahko šel nazaj v družbo
in ji prispeval svoj delež.
Snemi povoje, da vidimo,
s čim imamo opravka.
Alex, usmeri ga.
Obrni ga v pravo smer.
Na drugi strani ribnika je tarča.
Poskusi jo zadeti, ko odpreš oči.
Lahko odpreš oči.
Ni se ti treba bati.
Povsem …
Pazite! Nazaj!
Nazaj! Nazaj!
Moj ded je posadil to drevo,
ko je bil star pet let.
Nekoč sem se gugal
na njegovih vejah.
Moje najljubše drevo je bilo.
Pomeni to, da sem izključen?
–Ravno nasprotno.
Sprejet si.
KAIRO, EGIPT
Prodajate preproge?
Ne smeš sem.
Je ta preproga naprodaj?
–Rekel sem …
Potres!
Ljubica, v posteljo.
Nazaj v posteljo.
Spet to počne.
Jesse, vrni se v posteljo.
Dajmo, hitro v posteljo.
Carrie Anne,
hitro nazaj v posteljo.
Nisem še videl česa takega.
–Tudi jaz ne.
Ne pusti otrok sem.
Jean.
Jean!
Videla sem konec sveta.
Čutila sem
vso to smrt.
Samo sanje so bile.
–Ne, zdelo se je resnično. –Vem.
Nisem še videl tako močnega uma,
kot je tvoj. Prepriča se lahko …
Ne, ne gre samo
za branje misli ali telekinezo.
Nekaj drugega je.
Neka temna sila znotraj,
ki raste.
Kot ogenj.
Pa sem mislila, da mi gre bolje.
–Saj ti. In ti še bo.
Le potrpežljiva bodi. –Ne veš, kako je,
ko se bojiš zapreti oči.
Ko si ujet v svoji glavi.
–Vem, kako je.
Nedolgo nazaj
so tudi mene preganjali glasovi.
Njihovo trpljenje.
Vsa njihova bolečina.
Njihove skrivnosti.
Strah me je, da bom nekoč
nekoga ranila.
Lezi nazaj.
Vsi se bojimo tistega,
česar ne razumemo.
Naučila se boš obvladovati
svoje sposobnosti.
In takrat se ti ne bo treba
ničesar bati.
Njene more so bile
tokrat drugačne.
Morda je krivo za tisto,
kar sem videl v laboratoriju.
Nekakšno tresenje,
kot energijski val.
Z merilnikom sem ga zaznal.
Trdiš, da ga je ustvarila Jean?
–Ne, nekaj drugega pa.
Morda se je odzivala nanj.
Toda epicenter je bil na drugi
strani sveta. –Na drugi strani sveta?
Upal sem, da boš lahko pogledal.
–Poglejva, kaj bova našla.
Dobrodošli, profesor.
Vir je bil v Kairu.
Vnesel bom koordinate.
Od tod moram.
Poročat grem.
Kaj je? –Tu se je nekaj zgodilo.
Lahko jim povem, da je resnično.
Ona.
–Kdo?
Moira.
–Moira MacTaggert?
Podrobneje opiši. –Čudovita je.
Skoraj nič se ni postarala.
Ne, mislil sem …
Kaj počne tam?
Kaj ima Cia pri tem?
V Langley gre poročat.
Tja bom šel.
Mogoče ve kaj o potresu.
In želiš videti Moiro.
–Preveril jo bom. Oziroma situacijo.
Moira MacTaggert.
Duh iz preteklosti.
Prav si ravnal. Rešil si ga.
–Ne gre za to.
Če izpostavim sebe, izpostavim vse.
Proč moramo.
To je naš dom,
dom najine hčerke.
Midva sva njen dom.
Ko sva se spoznala,
sem ti povedal, kdo sem.
Zaupal sem ti,
zdaj pa moraš ti zaupati meni.
Ne moremo več ostati tu.
Po Nino grem.
Ljubica.
Ni je v sobi
in tudi na dvorišču je ne vidim.
Nina?
–Nina!
Si dobro?
Nič ji ni. –Potem jo izpustite.
–Bomo.
Le pogovorili bi se radi.
Nimate značk.
–Brez kovine.
Fantje v tovarni so videli,
kaj si naredil.
Nekaj nenavadnega.
Odložite orožje.
–Dober državljan si, Henryk.
Dober sosed, delavec.
Red bi verjel, da si to res ti.
–Saj je.
Toda nihče v mestu
te zares ne pozna. –Ja, me.
Sem Henryk Gurzsky. Jakob,
pri tebi doma sem večerjal.
In ves čas si lagal.
Morilca sem pripeljal v svoj dom.
Si to ti?
Ti pravijo Magneto?
Odpeljite me.
Ampak prosim,
izpustite mojo hčerko.
Pojdi k mami.
Prosim!
Ne zapusti me.
Ne dovolim, da te odpeljejo.
–Nina, Nina.
Kaj se dogaja?
–Je mutant?
Reci ji, naj neha!
–Ne obvladuje se!
Boji se vas!
–Ne bom dovolila, da te odpeljejo!
Naj neha!
Nina, ne …
Ne, prosim.
Prosim!
Prosim.
Prosim te.
Ne moji punčki.
Bi to radi od mene?
Sem res morilec?
Sem morilec?
Veš, kaj naredimo tatovom.
Izberi roko.
–Dovolj.
Če si z njo, ti svetujem,
da odideš, dokler še lahko.
Pojdi proč.
Kdo vlada temu svetu?
Kateri jezik je to?
Kaj bi rad, klovn?
Poberi se!
Žal mi je.
Čutiš, kajne?
Zdaj občuti.
Je res nisi videl vsa ta leta?
Je nisi poiskal niti s Cerebrom?
Alex!
Me imaš za perverzneža?
Ja, enkrat sem jo poiskal. Dvakrat.
Ampak že dolgo ne, prav?
Kako sta se razšla?
Z zamero?
Niti ne.
Vsi vzemite odmor.
Izbrisal sem ji vse
spomine na naju.
Na obalo, Kubo,
na vse skupaj.
Tega je že dolgo, Alex.
Preden je svet izvedel za mutante.
Tako se mi je zdelo
najbolje zanjo.
In zate?
Ni bilo pomembno,
kaj je najbolje zame.
Moira …
MacTaggert, živjo!
Naj se predstavim. Sem profesor …
–Charles Xavier.
Vem, kdo ste.
–Res? –Seveda.
Vse vaše članke
sem prebrala.
Vesela sem, da sem vas
končno spoznala.
Moira MacTaggert.
–Alex Summers. –Sedite.
Kar na tla postavite.
Lepo te je spet videti.
Hočem reči, spet spoznati. Prvič.
Imaš sina?
Ja.
–In ima moža?
Imaš moža?
–Imela sem ga.
Vendar je težko ob tej službi
priti domov na večerjo. –Lepo.
Vsak se mora odločiti, ne?
–Ja, res je.
Profesor?
–Ja?
Ja.
Upal sem … Upala sva,
da boš povedala,
kaj se je zgodilo v Egiptu.
Žal so to zaupni podatki.
Nočem biti nevljudna,
toda kako ste prišli sem?
Najvišjo raven
dostopa imam.
Odkar je svet leta 1973
izvedel za mutante,
vemo za kulte, ki jih imajo
za mesijo ali božje znamenje.
Enega sem spremljala.
Imenujejo se
Ašir En Sabah Nur
po starodavnem bitju,
menda prvem na svetu.
Prvem kaj?
–Prvem mutantu na svetu.
Mislil sem, da so se razvili
šele v tem stoletju.
Po splošni teoriji.
Ti pa verjamejo,
da se je prvi mutant rodil pred več
deset tisoči let in da bo znova vstal.
Po starodavnih mestih po svetu
iščejo sledi.
Ti hieroglifi opisujejo posebne moči,
večje, kot jih ima človek.
Mislijo, da je živel ves ta čas?
–Ja in ne. Imel naj bi sposobnost
prenesti svojo zavest
v drugo telo.
In kadar je bil blizu smrti,
je poiskal novo telo.
Nekateri so bili mutanti
in uspel je prevzeti njihove moči
ter je zbral
različne sposobnosti.
Vsemogočni mutant.
–Tako je.
In kjer koli je to bitje bilo,
je imelo štiri glavne učence.
Zaščitnike, ki jim je dal
neverjetne moči.
Kot štirje jezdeci apokalipse.
To je prevzel iz Svetega pisma.
–Ali pa Sveto pismo po njem.
In kjer koli je vladal,
je na koncu sledilo razdejanje.
Katastrofa.
Neke vrste apokalipsa.
Konec sveta.
Apolon, priznati moram,
da izjemno posnemaš opico.
Apolon sem.
V tem mestu še nisem srečala
še kakšnega mutanta.
Govoriš egipčansko?
Arabsko?
Angleško?
–Znanstvenica sem.
Strokovnjakinja …
Izjemna borka.
Moja junakinja je.
Rada bi bila kot ona.
Nekaj hrane imam.
Ne veliko.
Ne morem verjeti.
Ljubiš me.
Ljubim?
Nemogoče.
Nisem nevedna pastirica,
ki jo lahko osupneš.
Ljubim te lahko toliko,
kot ljubim novo vrsto bakterije.
Kaj počneš?
Učim se.
Jeza ob sovjetskem vdoru
v Afganistan …
To je bratovščina
naše vrste.
… več protestov.
Bruce Morton poroča iz Bostona.
Od obstoja jedrskega orožja
ZDA ne začenjajo sporov.
Orožje.
Človek nikoli prej ni imel
takšne moči.
Sovjetska zveza in ZDA
kot velesili …
Velesile.
Šibki so zavzeli Zemljo.
Za to so me izdali.
Lažni bogovi.
Maliki.
Nič več.
Vrnil sem se.
Danes se začenja
nova prihodnost.
Deseta obletnica
Od kod si prišel?
Iz časa,
preden je človek zašel s poti.
Dobrodošel v 80-ih.
Ta svet je treba
očistiti.
Kaj?
Rešiti.
Sveta ne moreš rešiti
s pobijanjem.
Za te reči imamo zakone,
sisteme.
Otrok moj,
zakaj si se podjarmila?
Kaj počneš?
–Krepim tvojo moč.
Moja boginja.
Afrodita.
Prav si imela.
Da.
Ti časi so minili.
Ni več prostora
za bogove.
Zakaj ne smem s tabo?
–Povedala sem ti, da delam sama.
Tu počakaj.
Vedno je lepo videti tvoj obraz.
Četudi ni tvoj.
Dokumente in prevoz
za enega.
Kam pa gre gospod, če smem vprašati?
–Ne vem in ni mi mar.
Rešila sem mu življenje.
Njegova stvar je, kaj bo z njim.
Plačanka Mystique.
–Ne kliči me tako.
Naj se še tako pretvarjaš,
Kaliban ve, kdo si.
Kaliban ve vse,
kar se splača vedeti o mutantih.
Mystique.
Vprašaj svoje jasnovidke,
kaj bo, če me boš izzival.
Kaj pa bo?
Psylocke je ljubosumna.
Toda Kalibanu si všeč.
–Kalibanu je všeč denar.
Kalibanu si tako všeč,
da ti bo zastonj nekaj povedal
o starem prijatelju iz časov,
ko si še imela prijatelje.
Se spomniš
Erika Lehnsherrja?
Moja dekleta
so ga videla na Poljskem.
Ob odhodu je zapustil precej trupel,
vključno z ženo in hčerko.
Kmalu bo pri poročilih,
Kaliban pa te je opozoril vnaprej.
Kako hiter si? –Hiter?
–Kako daleč lahko greš?
Kolikor daleč vidim oziroma če sem že bil
kdaj tam. –Pridi z mano, Plazilec.
Nočni plazilec.
Moje pravo ime pa je
Kurt Wagner.
Leče so iz rdečega kremena,
ki sem ga imel pri roki.
Razpršile bodo tvoje žarke in jih ohranile
v lastnem vektorskem polju.
Preizkusi jih.
Dobro.
Daj.
Čakaj, oprosti.
Dobro.
–Zdaj? –Ja, lahko.
Vidim.
Hvala ti.
Profesor, hvala.
Genij si.
Ne, nisem profesor.
Rad bi bil …
Kdo je tisto?
Srečala sta se že. Jean Grey.
Ob prihodu si se zaletel vanjo.
Je to ona?
–Ja.
Vidiš.
Ja. Tu ni tako slabo,
kot sem pričakoval. –Spaka.
Naj kdo posvari novinca.
Še vedno se me bojijo.
Zdaj imam posebna očala.
Ne bojijo se tebe,
ampak mene.
Nisi edini, ki ne obvladuje
svojih sposobnosti.
Čakaj. Sinoči,
ko se je hiša stresla …
Si bila to ti? –Žal ti moram povedati,
da nisi največji čudak v šoli.
To pa je nekaj novega.
Raven.
Živjo. Ti …
–Nisem modra?
Očitno velja to za oba.
–Ne, hotel sem reči …
Vrnila si se.
Nisem mislil,
da te bom še videl tu.
Tudi jaz ne.
Jaz sem moder.
Kurt.
Saj res. –Kurt Wagner.
–Dobrodošel.
Zaprto je.
Začutil sem rahel piš.
Kako sta prišla noter?
–Odprla sva si.
Mutante iščeva.
Ti veš, kje so, pa sva prišla sem.
–Kaliban te ne pozna.
Najmočnejše iščeva.
Je vse v redu?
–Dobro sem.
Koliko denarja imaš?
–Nič.
Kot je rekel Kaliban,
zaprto je.
Tvojo pomoč potrebujem,
moj otrok.
Nisi podoben Kalibanovemu očetu.
Mogoče malo tu zgoraj.
Vsi ste moji otroci in izgubljeni ste,
ker sledite slepim vodjem.
Ti lažni bogovi,
ustroji šibkih,
so uničili moj svet.
Dovolj je.
Kaj želiš?
Želim, da se zaveš
svojih sposobnosti.
Okusila si le delček
svoje prave moči.
Za razliko od vseh,
ki te želijo obvladati,
te želim jaz osvoboditi.
Vem za mutante,
ki jih iščeš.
In vem, kje jih najdeš.
Prvič sem v Ameriki.
Komaj čakam, da vidim vašo kulturo.
Tu je ne boš.
V tej hiši je ameriško le to,
da je bila nekoč britanska.
To je Scott.
Tudi on je nov.
–In komaj čakam, da grem od tod.
Peljemo tega modrikavca na izlet?
Gotovo je v bližini trgovski center.
Kaj je trgovski center?
Kaj je trgovski center? –Zdaj gre pa za
nacionalni ponos, državljansko dolžnost.
Scott. –Kaj je?
Dolgo ste že zaprti tu
in profesorja niti ni doma.
Rad bi šel
v trgovski center.
Poskusi. –Dobro.
Kje skriva
svoje avtomobile?
Ali naj rečem:
"Speljite se?"
Je to ta?
–Nekoč je bil.
Nisem vedela,
da so njegova krila …
Pojdimo.
Ta se ne more več boriti.
Lahko se.
Kaj, hudiča, je to?
Nekaj bi ti rad dal.
Ne moreš mi dati ničesar,
kar bi si želel. –Lahko.
Da, moj sin.
Da.
Vstani, moj angel.
Vstani.
Hipersonična, nevidna, na eksplozije
odporna tehnologija. –Izjemno.
Kako ga boš
spravil od tod?
Ni problema. V košarkarsko igrišče
sem vgradil premično streho.
Hank, vojaško letalo izdeluješ.
Po dogodkih v Washingtonu sem mislil,
da se bomo vrnili
in ustanovili Može X,
kot smo govorili. Toda …
Charles želi študente,
ne vojakov.
Dobro mnenje ima o ljudeh
in upanje.
Pa ti?
Po mojem bi morali upati na najboljše
in se pripraviti na najhujše.
Po mojem
svet potrebuje Može X.
Zdaj, ko si se vrnila,
mi ga lahko pomagaš prepričati.
Skupaj lahko začnemo.
–Hank, zaradi Erika sem prišla.
Ja, Erik.
Seveda.
–Zdi se mi, da je v težavah.
V hudih težavah.
Mar ni vedno?
Nekateri ste policiji povedali,
kaj ste po vašem mnenju videli.
Vas zanima moja sposobnost,
želite vedeti, kdo sem,
videti, kaj zmorem?
Pokazal vam bom.
Torej …
Pomislite na nekoga,
ki vam je blizu.
Na ženo.
Mater.
Hčerko.
Ta oseba bo izkusila,
kako je izgubiti ljubljenega človeka
in živeti s to bolečino.
Za vselej.
Henryk, prosim,
ne počni tega.
Nisem Henryk.
Magneto sem.
In kdo, hudiča, ste vi?
Ne približuj se.
Kdor koli si, ne skušaj
mi preprečiti, da ubijem te ljudi.
Nisem prišel zaradi njih,
temveč zaradi tebe.
Pridi in poglej.
Tu se je rodila tvoja moč.
In tu so pobili tvoje ljudi.
Ne bi me smel
pripeljati sem.
Zakaj?
Se bojiš tega kraja?
Ne moreš pobegniti, Erik.
Kdo si?
Elohnim, Šen, Ra.
V mnogih življenjih
so mi nadeli veliko imen.
Rojen sem iz smrti.
Zanetil sem iskro in razplamtel
ogenj človekovega prebujenja.
Zavrtel sem
kolo civilizacije.
In ko se je gozd izrodil ter ga je bilo
treba očistiti za mladice,
sem ga požgal.
Kje si bil, ko so tu
ubili mojega očeta in mater?
Spal sem,
ujet v temi.
Nisem ti stal ob strani, dragi sin.
Zdaj pa sem tu.
Ne zavedaš se svoje moči,
jaz pa se.
Sezi k tlom.
Začuti kovino v tleh.
Sezi, kolikor globoko moreš.
Spoznal boš, da imaš moč
premakniti celo Zemljo.
Padlo bo vse,
kar so zgradili!
In iz pepela njihovega sveta
bomo zgradili boljšega!
Včeraj so v majhnem poljskem mestu
prepoznali Lehnsherrja.
Vodje vseh skupnosti rotijo prebivalce,
naj ostanejo mirni.
Mobilizirali so policijo in vojsko,
da najdejo Lehnsherrja,
preden bo znova udaril.
Če imate kakršne koli podatke
o Lehnsherrju,
znanem tudi kot Magneto,
takoj obvestite lokalne oblasti
in bodite previdni,
saj velja za izjemno nevarnega.
Kaj je?
Preverjam, kako si.
–V redu. Pac–Mana igram.
Nisi slučajno gledal tega?
Ta novica prihaja ob času 10. obletnice
miru med mutanti in človeštvom.
Poiskal ga boš, ne?
Saj me siliš,
naj več hodim ven.
Nihče te ne more ustaviti,
niti jaz ne.
A verjemi,
to se ne bo dobro končalo.
Z njim je vedno tako.
Ne bojim se ga.
–Pa bi se ga moral.
ŠOLA ZA NADARJENO MLADINO
Charles Xavier, profesor
Ogromno sem prebrala
o tej šoli.
Vse se mi zdi nekako
znano.
Nenavadno.
–Zelo. Greva?
VRNITEV JEDIJA
Imperij je še vedno najboljši.
Ta je najkompleksnejši,
najbolj prefinjen
in ne boji se
temačnega konca.
Ampak če ne bi bilo prvega,
ne bi imeli nadaljevanj.
Se vsaj strinjamo,
da je tretji del vedno najslabši.
Hank, si tu?
Rad bi ti predstavil …
Moira. –Raven.
–Oprosti, se poznava?
Hank, Alex, agentka MacTaggert,
dovolita nama trenutek.
Seveda.
Zakaj me ni prepoznala?
Videla me je v tej obliki.
Ko si me pustila
na obali Kube,
sem ji izbrisal spomin
na tisti čas. Sedi.
Srečnica.
Lepo te je videti, Raven.
Dobrodošla doma. –To ni moj dom.
Nekoč je bil. –Ne, bil je tvoj dom.
Jaz sem samo stanovala tu.
In zdaj komaj prepoznam to hišo.
–Načrte imam.
Iz nje bom naredil študentski kampus,
pravo univerzo.
Ne samo za mutante,
temveč tudi za ljudi.
Živeli, delali
in odraščali bodo skupaj.
Veš, nekoč sem verjela v to.
Verjela sem, da jih lahko spremenimo.
Saj smo jih. –Ne, Charles.
Še vedno nas sovražijo in se nas bojijo.
Le težje je prepoznati,
ker so vljudnejši.
Sita sem živeti v laži.
–Zato nisi v svoji naravni modri obliki.
Ne bom obraz sveta,
ki ga ni.
Zdaj je bolje. Svet je boljši.
–Mogoče v Westchesterju.
Tam zunaj pa mutanti še vedno bežijo,
se skrivajo, živijo v strahu.
Če ni vojne,
še ne pomeni, da je mir.
Tega nauči svoje otroke.
Nauči jih, da se borijo.
Drugače lahko vse življenje
živijo v tej hiši. –Govoriš kot on.
Govoriš kot Erik.
Zato sem tu.
Znova se je prikazal.
Ženo in otroka je imel.
Mrtvi sta.
Skupaj s peščico policistov.
Ves svet ga bo iskal.
–Pomagaj mi ga najti pred drugimi.
Moira, naj to
ostane skrivnost.
Saj sploh ne vem,
kaj to je.
Cerebro.
Novi model.
Barvo ima …
Ni pomembno.
Kaj so to?
–Vsi ljudje na planetu.
In to so
vsi mutanti.
Povezan sem
z vsemi mutanti.
Cia bi ubijala za tole.
–Vem.
Erik, kje s?
Charles?
Pozdravljen, stari prijatelj.
Žal mi je. Res mi je žal.
Čutim tvojo bolečino.
Čutim tvojo izgubo.
Misliš, da poznaš občutek,
ker lahko vidiš v mojo glavo?
Na napačnem
mestu iščeš, Charles.
Njuna smrt je bila
strašna napaka.
Toda vrni se k nam.
Lahko ti pomagam.
Pomagaš?
Pomisli na ženo, na hčerko.
Kaj bi si želeli?
Želeli bi živeti.
Charles, poskusil sem po tvoje.
Skušal sem biti kot oni.
Živeti kot oni.
Vendar se vedno
konča enako.
Vse so mi vzeli.
Zdaj pa bom
jaz vzel vse njim.
Hank.
Ni sam.
Izjemno.
Kaj vidiš?
Odgovor.
Charles, počakaj.
Mojbog.
Hvala, da si me spustil noter.
Charles, pojdi ven!
Nisem še občutil take moči.
Charles …
Charles, pojdi ven.
Kaj se dogaja?
–Mislim …
Nekdo je prevzel Cerebro.
Nadzorujejo ga. –Za kaj?
Za povezavo.
Vedno je enako.
Zdaj pa vse to.
Nič več kamenja.
Nič več sulic.
Nič več frač.
Nič več mečev.
Nič več orožja!
Nič več ustanov!
Nič več!
Nič več veselil.
Charles!
Hank!
Kaj, hudiča, se dogaja?
Kdo je sprožil orožje?
–Ljudje. –Kdo je odobril izstrelitev?
Hank, ukreni kaj!
Ne morem ga izključiti!
Izgubili smo stik
z vsemi jedrskimi podmornicami.
Zračne sile
poročajo enako.
Povsem zaupajo v svoje orodje
in v svoje stroje.
Rusija, Kitajska,
Anglija, Izrael, Indija.
Vsi so izstrelili
jedrske izstrelke.
Kaj je tarča?
Kam letijo?
Naravnost gor.
Alex … –Kaj?
–Uniči ga!
Vse uniči.
Uniči Cerebro!
Uniči vse!
Lahko izstrelite puščice
z Babilonskega stolpa,
ne morete pa zadeti boga!
Charles, si dobro?
Erik.
Charles!
Alex!
Hej, cepec!
Vse bo razkrito, moj otrok.
Nehaj!
Ne!
Od kod si … –Profesorja sem iskal.
Mislil sem, da živi tu.
Odpeljali so ga.
Ona je.
Si prepričana?
Nam bo pomagala?
Vzor si jim.
Zdaj te potrebujejo.
Ne potrebujejo tega.
Hudo!
Kaj se je zgodilo?
Kje je Alex? Kje je moj brat?
Prepričan sem,
da sem rešil vse.
Alex je bil najbližje eksploziji.
Alex …
Kilometer proč smo.
Fantje, to je to.
Prosimo, ostanite mirni.
Zdravniška pomoč je na poti.
Moira MacTaggert, Cia!
Hvala bogu, da ste prišli!
Čakajte!
–Streljaj!
Njo hočem.
Njega.
In njo.
–Razumem.
Otroke pustite.
Kaj bomo zdaj?
–Tiho.
X7, pregledujem območje.
Spravimo jih na helikopter.
Čisto!
Odlično, Jean.
Pomagati jim moramo.
Kurt, nas lahko spraviš tja?
–Tja noter bi rad?
In če nas vidijo vojaki?
–Ne bodo nas, zaupaj mi.
Držita se.
Kurt, spravi nas proč!
Ne morem! Ko so zaprli vrata,
je nastalo električno polje.
Tako je bilo v Berlinu.
–Jean, ne dovoli pilotu vzleteti.
Ne morem. Ne pridem do pilotov.
Do nikogar ne pridem.
Tudi iz Evrope in Azije poročajo.
Ne gre samo za Ameriški fenomen.
Očitno je ves svet
izgubil jedrsko orožje.
Pentagon je potrdil izstrelitve v Rusiji,
Veliki Britaniji, Izraelu in Kitajski.
Glejte!
–Zgoraj!
Bela hiša se
za zdaj ne odziva.
Z vsega sveta prihajajo
poročila očividcev.
Oblasti ne vedo, ali je šlo
za dejanji miru ali vojne.
Naš ljubi Oče,
osvetli me z Božjo lučjo.
Jaz bi moral umreti.
Alex bi nekaj naredil iz življenja.
Od nekdaj je bilo tako.
Tvoj brat
je mislil drugače.
Verjel je, da boš ti nekaj naredil
s svojim življenjem.
Da boš vplival na svet,
ga morda celo spremenil.
Kako veš, kaj je mislil?
Za vse vem, kaj mislijo.
Obsij me z Božjo svetlobo.
Varuj me pred nevarnostjo.
Reši me po svoji volji.
Usliši mojo prošnjo
in me varuj.
Blokiral si me. Kako?
Njihov um lahko zaščitim
pred tvojo močjo.
To je en izmed darov,
ki sem ga pridobil skozi tisočletja.
Vpogled v tuj um
in nadzorovanje tega
pa je tvoj dar.
Videl si, ne?
Veličastje tega, kar bo prišlo.
Boš sodeloval pri tem ubijanju
in uničevanju?
Samo to poznam.
–Ne, ni res.
Le pozabil si.
–Ne, Charles. Spomnim se.
Tvoj način ne deluje.
Pokazal sem mu boljšo pot.
Boljši svet.
Ne, samo njegov bes
in bolečino si izkoristil.
Ko sem te spoznal, sem ti povedal,
da je v tebi mnogo več.
V tebi je tudi dobrota.
Kar koli si po svojem videl v meni,
sem pokopal s svojo družino.
Kaj je?
Kaj ti je?
Se bo to zgodilo nam vsem?
Zdravila sem pustil v šoli.
Kaj se je zgodilo?
Kje smo?
Pozdravljena, Mystique.
–Major Stryker.
Polkovnik Stryker. Na vašem mestu
se ne bi preveč približeval steni.
Neprijetno bi znalo biti.
Moira MacTaggert sem,
višja častnica Cie.
Vem, kdo ste,
agentka MacTaggert.
Ne morete me zapreti sem.
–Dejansko vas lahko.
Nekdo je telepatsko uničil vse
jedrske izstrelke od tod do Moskve.
Žarišče je bilo točno tam,
kjer sem vas našel.
V hiši najmočnejšega
telepata na svetu.
Mi boste povedali,
kje je Charles Xavier?
Naj vas ne skrbi on.
Nekdo drug je bil, močnejši.
Če nas izpustite,
vam bomo pomagali.
Res mislite, da vam bom verjel?
Kakršen koli obraz si lahko nadeneš,
ampak vem, kdo si. In kaj si.
Moira, kaj si mislila s tem, da je bil
nekdo močnejši od Charlesa?
Najprej bomo opravili tu.
–Strinjam se.
Zakaj toliko traja?
–Ne morem noter.
Okoli je polje
kot v helikopterju.
Nekako moramo
izklopiti napajanje.
Charles, poslal boš sporočilo
vsem ljudem. Rekel jim boš,
da bo Zemlja uničena
in da jo bom uničil jaz,
En Sabah Nur.
Zdaj pa
prenesi moje sporočilo.
Tudi če bi hotel, brez Cerebra
ne morem doseči toliko ljudi.
Charles, ne potrebuješ stroja,
da bi okrepil svojo moč.
Mene imaš.
Druščina, tole bi
lahko bil naš izhod.
Poznaš Magneta?
Nekoč sem ga.
Zdaj nisem več prepričana.
Kakšen je bil?
Je bil ta, kot pravijo?
Zlobnež?
–Ne.
No, ja.
Bil je …
Zakaj te zanima? Si videl
njegov govor na televiziji? –Ja, ampak …
Moj oče je.
–Kaj?
Z mojo mamo sta …
–Ja, vem.
Si prepričan? –Ja.
Pred mojim rojstvom je odšel.
Pred desetimi leti sem ga srečal,
ampak nisem vedel, da je on.
Odkril sem šele,
ko je bilo prepozno.
Ta teden sem ga spet videl na televiziji.
Iskal sem ga v šoli,
ampak ko sem prišel …
Spet sem bil prepozen.
Čeprav sem tako hiter,
sem očitno vedno prepozen.
Upajmo, da tokrat ne.
Ja. Resno.
Poslušajte,
prebivalci tega sveta.
Kaj je to? –To je sporočilo.
–Po mojem je profesor.
Sporočilo vsem moškim, ženskam
in mutantom na planetu.
Izgubili ste se.
Vendar sem se vrnil.
Napočil je dan
zadnje sodbe.
Vaše zgradbe …
Stolpi in templji
bodo padli.
Nastopil bo začetek
novega obdobja.
… in ne morete preprečiti …
Jean …
–… kar prihaja.
Jean, če me slišiš,
se osredotoči na moj glas.
Kairo.
Najdi nas, Jean.
Najdi nas.
Kairo. Najdi nas.
To sporočilo
ima le en namen:
sporočiti najmočnejšim
med vami …
Tistim z najmočnejšimi
sposobnostmi,
da bo Zemlja vaša.
Tisti z najmočnejšimi
sposobnostmi,
zaščitite tiste brez njih.
To je moje sporočilo svetu.
Kako je Charlesu to uspelo
brez Cerebra?
Kaj je bil ta glas?
Poznam ta glas.
Xavier je bil, ne? Kaj se dogaja?
Ne vemo!
–Ne vemo, stari!
Govoril mi je.
–Mislim, da je vsem.
Tudi jaz sem ga slišal.
–Ne, skrito sporočilo mi je poslal.
Takšno, ki sem ga edina slišala.
Vem, kje so.
Streli!
Od kod streljajo?
Vsiljivci v šestem kvadrantu.
Pošlji varnostno enoto.
Odstrani jih.
Generator.
Splača se poskusiti.
Kurt?
Nekakšna žival je notri.
Ni žival.
Človek je.
Kdo je?
Izbrisali so ta del njega.
Kako to misliš?
–V nekakšno orožje so ga spremenili.
C3, oglasi se.
Ste jih našli?
Izključi.
Streljaj!
Orožje X je na prostosti!
Ponavljam, orožje X je na prostosti!
Si prepričana, da ni žival?
Proti glavnemu hodniku gre.
–Napad na tarčo v 5. sektorju.
Ne moremo ustaviti …
Kaj počnejo? –Kaj se dogaja?
–Izgubil sem zvezo. –Kaj se dogaja tu?
Takoj se vrnem.
Ne!
Ne približuj se!
Scott, čakaj.
Lahko ti pomagam.
Jean.
Logan.
Kaj si mu naredila?
Našla sem košček preteklosti
in mu jo vrnila.
Nekaj spominov,
ki sem jih še dosegla.
Upam, da ga
ne bomo več videli.
Kurt.
Kaj?
–Kaj je?
Umaknite se od vrat.
Kaj?
–Vrata.
Umaknite se od …
–Umaknite se od vrat!
Na tri.
Ena, dve …
Vemo, kje je profesor.
–Našli smo izhod.
Ste bili pa delovni.
–Pomoč smo imeli.
Pojdimo!
Kristus! –Oprosti!
–Sem!
Preden so me izdali,
sem tu načrtoval središče sveta.
In zdaj bo.
Lepo.
Hank, bi ga znal pilotirati?
–Ja, bom že pogruntal, kako.
Druščina.
Kombinezoni.
Zdaj imaš svoje vojaško letalo.
Pojdimo v vojno.
Darilo iz preteklosti,
ki si jo pustil za sabo,
za prihodnost,
ki leži pred tabo.
Globoko v zemljo boš segel,
moj sin.
Iz tal boš iztrgal vse,
kar so zgradili.
Očistil boš ta svet.
In preživele bomo popeljali
v boljšega.
In jaz? Bom odigral vlogo
v tej norosti?
Tvoja vloga bo
najpomembnejša.
Te je bilo strah
takrat v Washingtonu? –Ne.
Me je bilo pa na
prvi nalogi.
S prijatelji sem bila
na podobnem letalu in tvojih let.
Rekli smo si Možje X.
Tvoj brat je bil zraven.
Havok smo ga klicali.
Težko si ga obvladal,
a ko je prišel čas,
je pokazal svoj pogum.
Kaj je bilo z drugimi otroki,
ki so šli z vami? Z Možmi X?
Edino midva s Hankom
sva preživela.
Drugih nisem mogla rešiti.
Saj sem rekla, da nisem junakinja.
–Za nas si.
Ko sem te videla na televiziji,
se je moje življenje spremenilo.
Moje tudi.
Tudi moje.
Sicer še živim v mamini kleti,
ampak …
Vse drugo pa je …
Tudi po starem.
Prava zguba sem.
Priča smo magnetnemu fenomenu,
mnogo večjemu kot v Auschwitzu.
Tla so polna magnetnih elementov.
Železo, nikelj, kobalt.
Tudi morsko dno
jih je polno.
V največjih globinah
se je že začelo.
Sloji zemlje bodo zavrli proces,
a ne za dolgo.
Mesta in urbana naselja,
vse, zgrajeno po bronasti dobi,
bo izbrisano.
Na milijarde žrtev bo.
O vsem svetu govori.
Navaden lažni bog si
in kdor ti bo po vsem tem še sledil,
te bo znova izdal.
Motiš se, Charles.
Kajti prvič v tisočih življenjih
imam tebe.
Izmed vseh sposobnosti
najbolj potrebujem tvojo.
Biti povsod.
Biti v vseh.
Sedmo čudo pred nami.
Profesorja ima v središču piramide.
Svojo zavest bo prenesel
v profesorja.
Če mu to uspe,
bo obvladoval vsak um na svetu.
Kaj pa je to, hudiča?
Erik je.
Pomagajta Nočnemu plazilcu
v piramido.
Rešite Charlesa. Jaz bom poskrbela
za Erika. –Kako bomo prišli skozi to?
Jaz te bom spravil noter.
Zaradi njega sem tu. Naj ti pomagam.
Vkrcajte Charlesa na letalo
in ga spravite od tod.
Ne bomo odšli brez vaju.
–Ne skrbi.
Dohitela vas bova.
–Držite se.
Hank, pojdi z otroki.
Moira bo počakala na letalu.
Moira bo počakala v letalu.
–Čakaj.
Kaj je?
–Ne obvladujemo vsi svojih moči.
Pa jih ne skušaj.
Sprejeti jih moraš.
Kot jih moramo vsi.
Pojdi, pridruži se drugim.
Ščiti me do zaključka prenosa.
Tam je vhod.
Čisto je.
Kurt! Noter!
V piramido! Hitro!
Gremo!
Loči jih.
Profesor.
Kurt, pohiti!
–Trudim se. Tu je pravi labirint.
Kurt, ne!
Magnetno polje je premočno.
Ne morem nas spraviti noter.
Erik!
Mystique.
Zdi se ti, da si izgubil vse.
Vendar nisi.
Mene imaš.
In Charlesa.
Tvoja družina je večja,
kot misliš.
Nikoli prej nisi imel možnosti
rešiti svoje družine.
Tokrat jo imaš.
To sem ti prišla povedat.
In ti?
Tudi jaz …
Tudi jaz sem tu
zaradi družine.
Ven! Ven!
Ven!
Nasvidenje.
Izgubljamo ga.
Takoj se vrnem.
Scott, očala gor!
Pojdimo!
Cilj določen.
–Pa dajmo.
Psylocke!
Kaj, hudiča, je bilo to?
Kurt. –Vsi se primite
Nočnega plazilca!
Nisem še počel tega s toliko ljudmi.
–Spravi nas od tod.
Kurt, pohiti!
Kurt!
Charles …
Je vse v redu z njim?
Brez energije je.
Pojdi ven!
–Profesor, dobro je. Z nami si.
Vse je v redu.
Borila se bom za to,
kar mi je še ostalo.
In ti?
V tebi je toliko več,
kot se zavedaš.
Ne le bolečina in jeza.
Tudi dobrota.
Začutil sem jo.
Ne zapuščaš samo mene.
Tukaj imaš priložnost biti del nečesa,
mnogo večjega od sebe.
Svet te potrebuje, Erik.
Neuporaben.
Charles.
Vem, da me slišiš.
Še vedno sva povezana.
Charles!
Pokaži se!
Neumni otrok.
Peter.
Pokončaj ga.
Raven.
Velika junakinja.
Tja grem.
–S tabo bom šel. –Ne.
Mene hoče. –Charles,
ne smeš se mu predati.
Če ima tebe, ima vse nas.
Ves svet.
Šibka si.
Tako kot drugi.
Charles!
Pridi!
Reši svoje slabiče!
Svoje življenje daj za njihovo!
Ne.
Prav ima.
Del mene je še
povezan z njim.
Lahko pridem v njegov um.
–Ne boš ničesar ukrenil?
Hvala, da si me spustil noter.
Bi rad, kar imam?
Bi rad čutil, kar čutim jaz?
Dobrodošel v mojem svetu!
Zdaj si v moji hiši!
Večjo hišo potrebuješ.
Si me izdal?
–Ne.
Njih sem.
Skočiva.
–Kaj?
Krij me.
Imam te!
Daj!
Nimajo moči, Charles.
Jean.
Pridi sem.
Pomagaj
mi.
Tu počakajta.
Ne morejo ga ustaviti.
Jean.
Pomagaj mi!
Hank!
Konec je, Charles.
Poražen si.
Zdaj si moj.
Ne boš zmagal.
–In zakaj ne?
Ker si sam.
Jaz pa nisem!
Prepusti se.
Sprosti svojo moč.
Brez strahu.
Sprosti svojo moč!
Prepusti se, Jean!
Jean, prepusti se!
Izginja.
Razkrilo se je.
Charles!
Izgubili smo ga! Mrtev je.
–Ne, Charles!
Charles.
Ne, ni.
Še vedno ga čutim.
Hvala, Jean.
Charles?
Charles, veš, kje si?
Na obali sem.
Na Kubi.
S tabo.
–Na kateri obali?
Charles Xavier.
Žal mi je.
Ne bi ti jih smel vzeti.
Čakajte!
Kaj sem zamudil?
Samo po božji milosti
se je popolno uničenje,
ki je grozil vsemu svetu,
nehalo.
Agentka Cie Moira MacTaggert
je v poročilu razkrila odboru,
da je priznan telepat
Charles Xavier …
… pobegli Erik Lehnsherr
je pomagal premagati tirana.
Naše molitve so bile uslišane.
Hvala, g. predsednik.
Možna uničevalna moč mutantov bo
podžgala novo sovraštvo in razprave,
ravno v času, ko svet počasi
sprejema mutante.
Mystique je rekla,
da je tvoj oče.
Mu boš povedal?
Mogoče nekoč.
Za zdaj pa bom
nekaj časa ostal tu.
Tudi jaz.
Svet znova polni
svoje orožarne.
Ljudje so pač takšni, Charles.
Še vedno upam.
O, ja.
"Upanje."
Nisem se motil o Raven.
Celo o tebi se nisem.
Kaj pa ostanek sveta?
Se nikoli ne zbudiš sredi noči
z občutkom,
da bodo nekoč prišli
nad tvoje otroke?
Seveda se.
–In kaj narediš takrat?
Zasmilijo se mi uboge duše,
ki bi prišel v mojo šolo
delat težave.
Te ne morem prepričati,
da bi ostal?
Telepat si, Charles.
V vse me lahko prepričaš.
Nasvidenje, stari prijatelj.
–Vso srečo, profesor.
Pozabite vse,
kar po vašem veste.
Česar koli ste se naučili v šoli,
česar so vas učili starši.
Nič od tega ni pomembno!
Niste več otroci.
Niste več dijaki.
Zdaj ste Možje X.
Prevod: RETAiL
MOŽJE X:
APOKALIPSA
OROŽJE X
Specijalno za forum IPTV Zezanje